SERIAL NETFLIX
Ekranizacja oparta na faktach.
Niektóre sceny, postaci, zdarzenia
i miejsca zostały zmienione.
PRAWDA - SPRAWIEDLIWOŚĆ
ŻĄDAMY SPRAWIEDLIWOŚCI I PRAWDY
Może wejdziemy tyłem, panie prezydencie?
Przed rokiem 1993
prezydent Meksyku
oficjalnie nie pojawiał się w kościele,
odkąd reforma Benita Juáreza
oddzieliła Kościół od państwa
w XIX wieku.
Gdy więc prezydent zjawił się
w katedrze w Guadalajarze
na pogrzebie kardynała,
większość dostrzegła powagę sytuacji.
Meksyk cierpiał.
Ludzie żądali odpowiedzi.
Wyrazy współczucia.
- Moje kondolencje.
- Dziękuję.
Papież modli się za Meksyk.
Wierzy, że sprawiedliwość zatriumfuje.
Miliony katolików również.
Oczywiście.
Pragnę teraz w ciszy
pożegnać kardynała.
Ojciec święty modli się także za tych,
którzy nie dotrzymywali przysięgi,
aby wreszcie
położyli kres korupcji.
No proszę,
zaczynam mówić jak polityk.
Zapewne przez nadchodzące wybory.
Przepraszamy.
Pan wybaczy.
Śmierć kardynała rzuciła światło
na lata korupcji.
Nie można już było ignorować
przemocy karteli.
Sprawiedliwość!
Teraz coś zrobicie?
Proszę o jedno.
Daj mi siłę, bym mogła dalej żyć.
Ja i dzieci.
Aplauz rozbrzmiewa w całym kraju…
konsekwencja
porachunków mafijnych.
Arellano Félix z Tijuany,
Güero Palma, Fermín „El Azul” Martinez
i Joaquín Guzmán Loera,
czyli El Chapo z Sinaloi…
Pierdolce z Tijuany!
najgroźniejszy z całej czwórki.
Próbowali mnie zabić.
Ja nie ruszyłem kardynała, prawda?
Dlatego oferujemy
aż 15 milionów peso nagrody
za informacje, które pozwolą go schwytać.
Rząd wypowiedział wojnę
Tijuanie i Sinaloi.
Wszyscy mają w dupie prawdę.
Waszyngton i Meksyk nazywają to
połączonym oddziałem wywiadowczym.
Dowodzi armia meksykańska
z centrum dowodzenia pod Tijuaną.
Mamy dopaść sprawców masakry na lotnisku.
Karnawał w Meksyku na koszt USA. Nieźle.
Mamy pomóc, jak tylko się da,
więc do każdego biura DEA przy granicy
przydzielimy agenta,
który będzie koordynował
wymianę informacji.
Przecież Meksyk
nie będzie odbierał telefonu.
To Meksyk prosi o informacje.
Jak będzie siedział cicho,
to mu kupię prywatny taniec
w jakimś klubie.
- Mam czas, ogarnę.
- Dzięki.
Waszyngton wyśle agenta DEA
do Tijuany. Pomoże Meksykanom.
Kto tam dowodzi?
Generał Jesús Hector Rebollo.
Złapał Carilla Fuentesa,
gdy jego samolot spadł.
Spalił mu kokę i milion w gotówce.
Co on, jebnięty?
Meksyk wreszcie zaczyna działać.
DEA ma szansę zabłysnąć.
Stolice mocno go wspierają.
To tyle. Do roboty.
Możemy pogadać?
BÓG JEST MIŁOŚCIĄ
Dostawa dla szefa.
W porządku?
Tęsknię za twoim wąsem.
Ja też.
Chciałabym jechać z tobą.
Jesteś moją królową.
Kocham cię.
Cześć.
Jest forsa. Ruszajmy.
Gwatemalczycy są?
Tak. Widzimy się na granicy.
Pożegnam się z twoją mamą.
Seora…
Dobry wieczór.
Dziękuję za najlepszy posiłek w Sinaloi.
Bóg z panią.
- Do widzenia.
- Czekam w wozie.
Seorita…
Już czas, mamo.
Muszę jechać.
Bóg chroni wszystkie dzieci.
W mroku i jasności.
Nie zapomnij, skąd pochodzisz.
Do widzenia, mamo.
Niech Bóg ma cię w opiece.
Czego się dowiedzieli nasi w policji?
Armia jest w Colegio Sagrado Corazon.
Jeepy patrolują teren.
Przejście graniczne.
Lotnisko.
Zabierz Ruth i dziecko.
Wyjedź z Tijuany.
Pokazują cię w telewizji. Jest grubo.
Latami tworzyliśmy tu układy.
Czas je wykorzystać.
Uciekając, przyznamy się do winy.
Mamy czekać, aż nasi kumple nas oczyszczą?
Nie będziemy czekać, Pancho.
Barron ma dwóch ludzi,
którzy wezmą na siebie kardynała.
Wezmą na siebie winę?
Zgadza się.
Spooky i Puma.
Ich rodziny dostaną po 300 koła.
Powiedzą, co chcemy.
Dziś pogadam z paroma biznesmenami.
Potrzebujemy wsparcia właściwych ludzi.
Pojedziesz ze mną.
Wszystko będzie dobrze.
Kurwa, może i lepiej, niż było.
- To był dzień, co?
- Proszę?
Strzelanina. Byłeś tu? Było ostro.
No, strasznie.
Pakowałem torby, gdy zaczęli strzelać.
Widziałeś napastników?
Nic nie widziałem.
Poszczęściło mi się.
To prawda.
Samolot, który ładowałem,
zatrzymali przy bramce.
Wieża wstrzymała wszystkie loty?
Nie, tylko mój.
- Jasne.
- No. Ale…
to nie wieża, tylko policja.
Szybko się zjawili.
Pilnowali drzwi, czekali na kogoś.
Samolot leciał…
Do Tijuany.
- Do Tijuany?
- Tak.
Nie wiem, kto tam wsiadł,
ale pewnie ktoś ważny.
TAESA nigdy nie czeka.
Uciekam, mam robotę.
TAESA.
Samolot czekał na Ramóna Arellano.
Świadek potwierdził.
Znalazłam dwie kamery.
Nie zgadniesz.
Taśmy zginęły.
Dobra robota.
O której wracasz?
Jak zdobędę komentarz TAESY.
Wrócę wieczorem.
Chłopcy wolą drobniej pokrojone.
Przynieś drugi talerz.
Skarbie.
Powiedz bratu,
żeby jego kolega został na lunch.
Zacząłeś śpiewać?
Mam talent.
Twoja panna tak mówi?
Twoja, gnojku.
Patrz na chujka.
Twój brachol nie mówi?
Cichy zabójca.
Niewidzialny.
Wszyscy gadają o strzelaninie.
Było grubo.
Nie wątpię.
Przerzut koki
nie zrobił się zbyt niebezpieczny?
Wiesz,
armia w mieście i w ogóle.
Jeżdżę jebaną s klasą, ziomek!
Armia nie szuka takich jak my.
Ramón to cwaniak.
Teraz my przerzucamy towar.
Działamy.
Hej, stary. „Cichy zabójco”.
Umiesz jeździć?
Młody nie przerzuca.
Z taką dziecięcą buzią
chłopak mógłby zbić majątek.
No.
Mogę przewozić.
Brachu.
Poczułeś szmal, co?
Co?
Dam radę.
Da radę.
Niewidzialny będzie zarabiać!
„Gdy odkryję, kim jestem, będę wolny”.
Niewidzialny człowiek.
Ralph Ellison.
Już po liceum, koleś.
Lubię cię, młody.
Nie słuchaj go i bądź sobą.
Męskich nie było?
Wal się.
I kto to mówi?
Znowu zapomniałeś klucza?
Nie.
Co jest?
DEA wysyła mnie do Tijuany.
Tworzą nowy oddział.
Meksyk chce posprzątać burdel.
Nie musiałeś mi mówić o delegacji
w ten sposób.
To nie delegacja.
Spędzę tam parę miesięcy.
Kiedy wyjeżdżasz?
Mam tam być jutro.
Dani, nic się nie zmieni.
Przenoszę się do Chicago,
ale nie od przyszłego tygodnia.
Dani.
Spójrz na mnie.
Daj spokój.
- Muszę jechać.
- Dlaczego?
To moja praca.
Ty poprosiłeś ich czy oni ciebie?
- Co za różnica?
- Odpowiedz.
Ja poprosiłem.
Możemy porozmawiać w środku?
Dani.
Dlaczego tak chcesz tam jechać?
- Posłuchaj.
- Nie mów mi o pracy.
A co mam powiedzieć?
Wiesz, czym jest ta praca?
Przykrywką.
Oszustwem.
Co ma ukryć?
Nie wiem.
Dani.
Idź do domu. Musisz się spakować.
Jestem zajęta.
Chcę o tym pogadać.
Dani!
GRANICA MIĘDZY MEKSYKIEM A GWATEMALĄ
To oni?
Zasrani Gwatemalczycy.
Czołem, pułkowniku.
Niezłe macie tempo.
Dziękujemy za gościnność.
Zapraszamy.
Macie to?
Tak jest.
Jedźcie za ciężarówką.
Dziękuję.
Powiadomcie dowództwo.
Widziano niebezpiecznego zbiega.
Spóźniają się.
Może są korki.
Tak.
- Piękna msza.
- Tak.
Chodź.
Co ci się podobało?
Cóż.
Zobaczymy się w domu.
Dzień dobry.
Pani Barragan.
Pan Tapia.
Dawno nie widziałem pani w kościele.
Teresy nadal nie ma.
Wiem.
Ja…
Mówiła pani, że nie wróciła do domu.
Kiedy ją pani widziała?
Odprowadziłam ją na przystanek.
Na autobus do pracy.
W Parque Industrial.
Obok…
nowych fabryk?
Pracowała w fabryce części do aut.
Dlaczego?
Dlaczego teraz pan pyta?
Nie ma jej od miesięcy.
Wiem.
Nikt tak nie znika.
- Żona czeka.
- Proszę posłuchać.
- Była dobrą dziewczyną.
- Oczywiście.
- Dam znać, gdy się czegoś dowiem.
- Dobrą!
Tak.
Pies ich jebał, Mín.
Nie potrzebujemy ich.
Potrzebujemy.
To nasza furtka do polityków.
Jedźmy do domu.
Widzimy się w aucie.
Ojcze Baiz, mówi Benjamín.
Proszę oddzwonić.
MEKSYK
Panie Hank.
Andrea Nuez, Głos Tijuany.
Głos…
Piszemy o zabójstwie kardynała Posadasa.
Wiemy, że do końca strzelaniny
TAESA wstrzymała pewien lot,
dla Ramóna Arellano Félixa.
Skomentuje to pan?
Zaczekaj chwilę.
Słonko.
Moja linia lotnicza
miałaby pomagać przestępcy?
Właśnie.
Pan Salgado mógłby się bardziej postarać,
a nie wysyłać głupawe dziewczę.
Cienko przędziecie.
Nie skomentuje pan powiązań finansowych
rodziny Arellano
z kasynem pańskiej rodziny w Tijuanie?
Powiadom San Diego,
jak będziesz na miejscu.
Jack Dorian dowodzi u Amerykanów?
- Jest w porządku, informuj go.
- Jasne.
Jesteś pewny?
Co na to Dani?
Nie zaskoczyła mnie.
Powodzenia.
TIJUANA
KALIFORNIA DOLNA
Witamy w Tijuanie.
Dziękuję.
Walter?
Amerykanin już jest.
Przynajmniej zna hiszpański.
Był w ekipie,
która schwytała Félixa Gallardo.
Z Calderonim.
Nie wiem, czy takiej pomocy szukamy.
Dlaczego tak go ciągnie do Meksyku?
Tego nie ma w aktach.
Carmen, weź dziecko.
Co z nią, Ruth?
Mleka nie pije, ciągle wyje i kaszle.
Dzień i noc.
Jest chora.
Znajomi się odezwali?
Jak myślisz?
Jeszcze nie.
- Wszystko gra?
- Tak.
Muszę odebrać.
Tak?
Generał Rebollo prosi.
Witam, agencie Breslin.
Zapewne jest pan zmęczony.
Pogadajmy przy kolacji.
Mogę zaczynać.
Zakładacie centrum podsłuchów.
Na żywo czy nagrania?
Z chęcią pana tu zaproszę.
Rozumiem, że sam pan poprosił
o ten przydział.
Przed DEA byłem w wojsku.
Tak?
Z całym szacunkiem, ale zamierzam działać.
Waszyngtonowi zależy na tej akcji.
Mamy wspólny cel.
Spędził pan tu sporo czasu.
Owszem.
Dlaczego pan wraca?
Polubił pan kulturę czy co?
Lubię być w centrum akcji.
W El Paso jej panu za mało?
Tu jest więcej.
Panie Breslin.
Jest pan wierzący?
To istotne?
Powinienem wiedzieć?
Moi ludzie nie są przyzwyczajeni
do cudzoziemców,
ale przywykną.
Mam przekazywać informacje Waszyngtonowi.
Mój dowódca prosi o codzienne raporty.
Zatem zaczynajmy.
Moi ludzie pojadą po dwóch mężczyzn,
którzy się przyznali
do zabójstwa kardynała.
Może pan to nadzorować.
Jakie szanse, że to ich sprawka?
To członkowie gangu Logan Heights
z San Diego.
- Najemnicy.
- Zgadza się.
Providencio pana wprowadzi.
Dziękuję, generale.
Włóż kask.
Szuka cię.
Rozumiem.
Dziękuję.
Kiedy chciałaś mi powiedzieć o Hanku?
Właśnie wróciłam.
Zniszczyłaś wiele miesięcy pracy.
Dzwonili jego prawnicy.
Kazał mi pan działać.
Potrzebowaliśmy komentarza.
Miałaś mnie informować.
Przesadziłaś.
„Ani Carlos Hank,
ani nikt z linii TAESA nie wiedział
o okropnej zbrodni na lotnisku”.
A co mieli powiedzieć prawnicy?
„Jeśli Głos zarzuci pranie pieniędzy
rodzinie Arellano Félix,
pan Hank natychmiast podejmie kroki prawne
wobec redakcji i jej dziennikarzy”.
Bawi cię to?
Spytałam tylko o powiązania finansowe
kasyna i rodziny Arellano.
Nie wspominałam o praniu pieniędzy.
Nie staraj się wyglądać mądrze,
tylko bądź mądra.
Jeśli coś się pojawi, informuj. Jeśli nie…
kontynuuj.
Powiedz chłopakom, że ruszamy.
Mín…
- Biznesmeni się odezwali?
- Nie.
Ale ojciec Baiz oddzwonił.
Dzwoniłeś do niego?
Ludzie myślą, że zabiliśmy kardynała!
Kto nam pomoże?
Potrzebujemy wsparcia kościoła.
On nam pomoże.
Myślałem, że też mnie unika,
ale oddzwonił.
Pomoże nam.
Mín.
Francisco miał rację.
Musisz wyjechać z Tijuany.
Jeśli cię zatrzymają,
runie cała organizacja.
Stracimy wszystko.
Jeśli ucieknę, wyjdziemy na winnych.
Jebanych bandziorów.
Jesteśmy bandziorami.
Jeśli ojciec Baiz nas wesprze,
ludzie zobaczą, że tak można.
Że nic się nie zmieniło.
Każdego dnia wspominam chwilę,
gdy wysłałam Claudia z wami.
Rozpraszało mnie
marzenie o byciu kimś innym.
Porzuciłam je.
Wiem, kim jestem.
Twoje marzenie o byciu biznesmenem
też się skończyło.
Nie.
Naprawimy to.
Jedziemy.
Naćpałeś się?
Nie.
Martwię się o Benjamína.
To wszystko? Tylko my?
Zaczekaj.
Im mniej glin wie o oddziale, tym lepiej.
„Spacerek”?
Jaki spacerek?
Mamy zgarnąć dwóch podejrzanych.
I tyle.
Przed bazą stały dwa wozy.
Ze 20 chłopa…
Pilnuj wozu.
Gdzie oni są?
Nie tutaj.
Kurwa.
Tu Santo Zero Dwa. Jesteśmy na miejscu.
Obwód, podaj status.
Ci ludzie, którzy mają się przyznać…
Wiedzą, co mówić?
Nie sypną?
Dorastałem z ich braćmi.
Nie sypną.
Świetnie.
Santo Zero Cztery, obwód gotowy.
Cel 20 przecznic od nas.
Kierunek Reforma i Jiménez.
Nie ma przejazdu.
Droga zamknięta.
Zabrać ludzi!
Znów się spóźnimy.
Szybko.
Masz książkę do angielskiego?
To tutaj.
Niech ojciec wstanie, żeby ojca widział.
Nie skrzywdzicie go?
Nie.
Dobrze ojciec postępuje.
Ale on musi wejść do budynku.
Widzę cel.
Zbliża się do jedynki.
Wszyscy w pogotowiu.
Przygotować się do wejścia.
Zostań w aucie.
Teraz!
Już!
Odciąć drogę!
Blokada!
Zablokujcie ich!
Proszę nie wstawać!
Uciekajcie!
Wracają!
Cel się przemieszcza!
Bez reszty.
Rzuć broń!
- DEA!
- Rzuć broń!
- Mam legitymację!
- Ani drgnij!
Biegiem!
Przygwoździli nas!
Musimy wiać!
Benjamín!
Spadamy!
Musimy wiać!
Idziemy!
Spadamy!
Generale, cel ucieka.
Proszę o zgodę na pościg.
Proszę o zgodę!
Opuścili bezpieczną strefę.
Zaniechać pościgu.
Wstrzymać ogień.
Stać!
Zaniechać pościgu.
Dlaczego go nie gonicie?
Rozkazy generała.
Bez jaj.
Jebać ich!
Zajebiście. Niech się pierdolą!
Rozjebaliśmy ich.
Gazu!
Co tam, Niebieski?
Jak wołają twoją siostrę?
Zasraniec.
Stary.
Wszystko gra?
- Jasne.
- Marzysz o siostrzyczce Niebieskiego?
Tej dupci się nie zapomina.
Rozmawiałem przez telefon.
Armia niemal złapała
Benjamína Arellano Félixa.
Czyli koniec wesel dla elit.
Zawsze jakiś postęp.
W Tijuanie zrobi się gorąco.
Jak w całym Meksyku.
Tacy jak Hank będą walczyć o władzę.
Ruth się pakuje.
Wystraszyła się.
Chciałem stworzyć coś,
czego nikt nam nie odbierze.
Wiem.
Miałaś rację.
Francisco jest sprytny, ale nie jest tobą.
Zajmiesz się interesem.
Zrobię, co trzeba, by chronić rodzinę.
Obiecuję.
Wszystko się posrało.
Nie chciałem tego.
Przez ucieczkę Benjamína Arellano
wyszliśmy na słabych.
My czy pan?
Dostał pan zadanie. Zbyt nudne?
Z całym szacunkiem, ale to bzdura.
Jakie to amerykańskie.
Mieliście go na tacy.
Było tam kilkunastu ludzi.
- Wojsko…
- Zalanie ulic
trupami cywili nie powstrzyma karteli.
Za informacje o Chapo Guzmánie
dajemy 15 milionów peso.
To więcej,
niż można zarobić przez całe życie.
Nikt się nie odezwał.
- Dlaczego?
- Nikt nie ufa rządowi.
Jak tacy jak my
mogą walczyć z takim podejściem?
Kolejnymi pociskami?
Ludzie będą cierpieć.
Taka jest rzeczywistość.
Nie ma co ukrywać.
Pański rząd nie wspierałby tej operacji,
gdyby nie umowa NAFTA.
Mój też nie.
Śmierć kardynała w porachunkach karteli…
szkodzi umowie handlowej.
Możliwe.
Cała ta operacja
jest polityczna.
Czyli na krótko.
Ale dopóki trwa,
nie będę ścigać tylko zabójców kardynała,
ale wszystkich przemytników w Meksyku.
Co do jednego.
W tym celu
potrzebuję poparcia obywateli.
Dlatego tu jestem.
A pan?
Taką mam pracę.
Owszem.
Mówił pan, że lubi akcję.
Skoro to wszystko…
Wychowano mnie na prezbiterianina.
Straciłem wiarę.
Dam panu, czego pan potrzebuje.
Wszystko. Wystarczy słowo.
Benjamín Arellano uciekł.
Ale na granicy z Gwatemalą
zatrzymano El Chapo Guzmána.
Zatrzymano go?
Jakim cudem?
Funkcjonariusze, którzy mieli go ukryć,
wydali go nam.
Czasem chciwość popłaca.
W czerwcu 1993 roku
Chapo Guzmán został wydany
w ręce Meksykanów.
Skazano go na 20 lat za posiadanie broni,
przemyt narkotyków
i udział w zabójstwie kardynała.
Wtedy był jeszcze nieznany.
Był pionkiem.
Handlujesz narkotykami?
Nie.
Czym się zajmujesz?
Jestem rolnikiem.
Czas, który spędził w więzieniu,
miał to wszystko zmienić.
Co uprawiasz?
Kukurydzę, fasolę.
Tymczasem kartel Sinaloa się rozpadał.
Po co ci broń?
Nie używam broni.
Wojsko w Tijuanie polowało na Arellano.
Nastały nowe czasy.
Zabawa się skończyła.
Już idę, słonko.
Wsiądź z drugiej strony.
- Pożegnam się.
- Ja też.
Trzymaj się.
Jasne.
Dzięki, chłopie.
Dzięki.
Już dobrze.
Nie mogę teraz odebrać.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Co my tu robimy?
Idź, księżniczko.
Dalej, śmieciu!
Ruchy, szmato.
Powitajcie naszego gościa.
Klawisz pozuje na twardziela,
ale da nasrać do mordy własnej matce,
jak dobrze mu posmarujesz.
- Dwa tysie?
- Tak.
No to spierdalaj.
Witaj.
Rozgość się, Chapito.
Ponoć trochę tu posiedzisz.
Napisy: Konrad Szabowicz